‪"NETFLIX 오리지널 시리즈"
‪[주제곡]
‪(지호)
‪어떤 것도 바라지 않을 테니까
‪정인 씨만 볼 수 있게 허락해 줘요
‪절대 안 들킬게요
‪(정인)
‪그건 아니야
‪지호 씨 마음은 알겠는데...
‪정인 씨한테
‪정인 씨한테 안 들킨다고요
‪말했죠?
‪보고 싶어서 갔었다고
‪내 마음만 커서 무작정 갔던 건데
‪기석이 형을 보는 순간
‪해서는 안 될 행동을 하고 있는 거라고
‪누군가 알려 주는 거 같았어요
‪[정인의 한숨]
‪그래서
‪나한테도 안 들키면서
‪날 몰래 보겠다고?
‪허락해 주면
‪안 된다고 하면...
‪(정인)
‪[한숨 쉬며] ‪당연히 안 되지
‪그렇게는 못 해
‪아, 말도 안 되는 소리지
‪정인 씨 입장에서는
‪내 입장이 뭔데?
‪누가 자신을
‪몰래 보고 있다는 걸 알면...
‪(정인)
‪그러든 말든
‪안 들키겠다며
‪그럼 내가 알아채지
‪못한다는 건데 상관없지
‪[정인의 떨리는 숨소리]
‪문제는 나야
‪그래
‪지호 씨는 원할 때
‪언제든 날 보면 되는데
‪그럼 난 어떡하냐고
‪[정인의 머뭇거리는 숨소리]
‪나도...
‪허락받고 지호 씨 몰래
‪훔쳐보러 다닐까요?
‪왜 지호 씨 생각만 해?
‪당신만 좋으면 돼?
‪(정인)
‪내 속은 어떻든 말든 상관없고?
‪지호 씨 이렇게
‪이기적인 사람이었어요?
‪정말 이기적으로 해 볼까요?
‪[정인의 옅은 한숨]
‪[아련한 음악]
‪(정인)
‪[떨리는 목소리로] ‪아니
‪[지호의 답답한 한숨]
‪[차 문이 탁 닫힌다]
‪[정인의 거친 숨소리]
‪[한숨]
‪[답답한 한숨]
‪[식당 안이 소란스럽다]
‪(지호)
‪그만해야겠어요 ‪[정인의 한숨]
‪오는 내내 생각했어요
‪이대로 가다가는
‪정인 씨도 한순간 때문에
‪많은 걸 잃게 되고
‪그보다 훨씬 많은 고통이
‪따라올 거예요
‪괜찮은 사람으로
‪보이고 싶어서 하는 말 아니에요
‪내 이기심이야
‪더 솔직히 말하면
‪다시는 없을 줄 알았던 감정들에
‪내가 취했었어요
‪앞뒤 없었어
‪갈수록 못나고 못된 생각만 커져
‪더 하면 꼴만 우스워질 거 같아
‪(정인)
‪뭐가 되든
‪어쨌든 그럼 난 어떡하냐니까?
‪(지호)
‪몰라, 내가 죽겠는데
‪(정인)
‪그런 거짓말에 ‪내가 지금 넘어갈 거 같아요?
‪(지호)
‪넘어가 줘요
‪부탁하는 거야
‪나 좀 도와줘요
‪[지호의 힘겨운 숨소리]
‪[태학의 힘겨운 한숨]
‪(태학)
‪어차피 할 결혼 아니야
‪또 1년 그냥 보낼 거 같으니까
‪옆에서 좀 부추겨 줘야
‪되지 않겠냐는 거야
‪(형선)
‪그게 부추기는 거야?
‪'나만 어른이다', 응?
‪너희들은 하라는 대로 하라는 거지
‪더군다나 정인이가 어떤 애야?
‪[한숨 쉬며]
‪아빠가 같은 학교 선생님이라 ‪불편한 거 많다고
‪단식 투쟁까지 해서
‪딴 학교로 전학 간 애야
‪자기가 한번 옳다고 생각하면
‪기어이 관철시켜야 직성이 풀린다고
‪쯧, 오죽하면 서인이가
‪그런 무서운 소리를 해 ‪[태학의 한숨]
‪(태학)
‪그렇게 애들 속 잘 알면 뭐라도 좀 해
‪당신이 불난 데 불구경하듯 하니까
‪애들 눈에 나만
‪지나쳐 보이는 거 아니야
‪(형선)
‪과한 건 사실이잖아
‪(태학)
‪그럼 그냥 두고만 보겠다고?
‪(형선)
‪아무 생각 없이 있을 애 아니야
‪정인이 그만한 책임감 있어
‪(태학)
‪에이그
‪[태학의 못마땅한 한숨]
‪[태학이 혀를 쯧 찬다]
‪[태학의 옅은 한숨]
‪(형선)
‪한번 만나서 슬쩍 떠보긴 할게
‪[태학이 입소리를 쩝 낸다]
‪[태학의 옅은 신음]
‪[형선의 못마땅한 한숨]
‪(회원1)
‪수고하셨습니다
‪먼저 가겠습니다
‪[웃음소리가 들린다]
‪(회원2)
‪어, 안녕하세요 ‪[정인의 호응하는 웃음]
‪(정인)
‪엄마 ‪[회원2가 말한다]
‪(회원3)
‪어머, 정인이 오랜만이다
‪(정인)
‪네 ‪[함께 웃는다]
‪(회원3)
‪우리 먼저 가?
‪(형선)
‪응, 그래
‪[정인의 옅은 웃음]
‪(회원3) ‪또 보자
‪- (정인) 네, 안녕히 가세요
‪- (형선) 가
‪[정인이 숨을 씁 들이마신다]
‪- (정인) 점심 먹으러 갈까?
‪- (형선) 아유
‪(형선)
‪내가 너랑 밥 먹게 생겼어?
‪(정인)
‪[달래는 말투로] ‪엄마
‪잠깐만
‪[정인의 옅은 숨소리]
‪(정인)
‪오늘 한 거 봐 봐
‪(형선)
‪아유
‪(정인)
‪엄마
‪(형선)
‪네가 날 엄마라고 생각은 해, 어?
‪아니, 어떻게 나한테까지 숨겨?
‪내가 재인이 못 봤으면
‪지금까지 감췄을 거 아니야?
‪(정인)
‪아이, 그건 아니다
‪아, 우선 나도 놀랐고
‪내가 여러 가지로 정신도 없어서...
‪(형선)
‪아니, 뭐 때문에 정신이 없어?
‪일이야 맨날 하던 거고
‪결혼 얘기는 꺼내지도 못하게
‪악다구니를 써 놓고 뭐가 바빠?
‪(정인)
‪아, 내가 또 언제 ‪악다구니를 썼다고 그래?
‪엄마가 봐도 아빠가 심했잖아
‪(형선)
‪아이, 그래도 잘했다고 성질내는 거 봐
‪- (정인) 미안해
‪- (형선) 쯧
‪(정인)
‪아, 그, 내가 재인이 일은 ‪아빠한테 잘 얘기할게
‪(형선)
‪재인이뿐이 아니야
‪서인이가 와서
‪또 한바탕 뒤집어 놓고 갔어
‪(정인)
‪언니가?
‪왜, 뭐래?
‪뭐가 뭐래?
‪너 뭐 알고 있어?
‪아니, 언니가 그럴 성격이 아닌데
‪뭐, 그랬다니까
‪(형선)
‪아니, 뭐
‪웬 바람이 불었는지 남 서방이 와서는
‪난데없이 너 빨리 결혼시키라고
‪입방아를 찧더라고
‪(정인)
‪그래서?
‪(형선)
‪뭐가 그래서야?
‪서인이가 저처럼 만들지 말라고
‪한 소리 했지
‪[정인의 한숨]
‪(정인)
‪엄마
‪(형선)
‪응?
‪결혼은 어떤 사람하고 해야 돼?
‪기석이하고는 영 아닌 거야?
‪싸우다 든 정이 더 무섭다, 너
‪쉽게 못 끊어 내
‪에이, 뭐, 누가 헤어진대?
‪[형선의 깊은 한숨]
‪(형선)
‪마음대로 안 되는 게 사람 마음이다
‪(영주)
‪[종이를 사락 넘기며] ‪이런 거는 너무 흔하다
‪(하린)
‪깔끔하게 이런 건 어때요?
‪(영주)
‪베낀 거 같잖아, 두 개
‪아유, 씨, 아유, 머리야
‪[하린이 중얼거린다]
‪[영주의 지친 한숨]
‪쯧, 아휴...
‪[영주의 답답한 한숨]
‪(하린) ‪그냥 특별할 거 없이
‪예를 들면
‪'내 책장 속 올해의 책'
‪이런 식으로 쉽게 갈까요?
‪(영주)
‪어, 그래, 그것도 괜찮다 ‪심플하니, 어때?
‪(정인)
‪'뜻밖의 그대'?
‪(영주)
‪어?
‪어, 그러니까...
‪(하린)
‪뜻밖의 그대가 누구를 말하는 거예요?
‪(정인)
‪아이, 뭐, 그게
‪누구를 지칭한다는 게 아니라, 음...
‪계절을 살리는데
‪거기에 하나를 더 붙인 거지
‪어, 독후감은 뭐, 거의
‪참여하는 사람들만 하는 그런 식이잖아
‪음, 근데 이렇게
‪'뜻밖의 그대' 이런 문구를 보면
‪어, 숨어 있던 사람도
‪'혹시 나도?', 뭐
‪'나 같은 사람들도?'
‪씁, 하는 뭐, 그런 식의 동기 부여?
‪별로지?
‪자, 그럼 이거 말고...
‪(영주)
‪완전 좋아
‪(하린)
‪[손가락을 딱 튀기며] ‪아, 드디어 해결됐다!
‪[하린의 후련한 신음]
‪(영주)
‪쳐
‪[영주의 웃음]
‪(하린) ‪우리 선배님
‪- (정인) 괜찮아?
‪- (영주) 어
‪- (하린) 완전 좋아요
‪- (영주) 괜찮은데? ‪[정인의 당황한 신음]
‪[정인의 얼떨떨한 웃음]
‪[영주의 웃음]
‪(지호)
‪그리고
‪암로디핀은 한 박스만
‪더 추가하면 되고요
‪아, 그 약은 더 이상
‪내과에서 처방 안 한다고 하니까
‪주문서에서 빼 주시면 될 거 같아요
‪네
‪네, 알겠습니다
‪[지호의 한숨]
‪(실장)
‪이게 어떤 기회인지 몰라?
‪너무 잘 알죠
‪그래서 더 신중하게 고민했고요
‪고민한 끝이 못 하겠다가 말이 되냐?
‪(서인)
‪죄송합니다
‪(실장)
‪그딴 소리 필요 없고
‪뭐, 부담되니 뭐니 이따위로는
‪나뿐만 아니라
‪위의 어느 누구도 납득 못 시켜
‪뭐야?
‪딴 이유 있잖아
‪[실장의 헛웃음]
‪딴 데서 스카우트 제의 들어왔구나
‪아닙니다, 절대 그런 일 없습니다
‪(실장)
‪원래 그게 고정 멘트야
‪다들 그렇게 기겁해 놓고는
‪결국 사표 쓰지
‪그렇게 믿고 싶다면 믿으셔야죠
‪(실장)
‪그것도 아니면 도대체 왜 이러냐고!
‪[사무실이 분주하다]
‪(서인)
‪드릴 말씀이 없습니다
‪죄송합니다
‪[실장의 답답한 한숨]
‪정말 미치겠네
‪(직원)
‪건물이 통으로 다 병원이라 ‪환자 유치도 하기도 수월하고
‪교통도 역세권이라 딱 좋습니다
‪지금 원장님도 건강 문제만 아니면
‪절대 안 내놨을 거라고 하신다니까요
‪(시훈)
‪여기 장비랑 기계 ‪다 신 과장네 거인가?
‪(직원)
‪아, 그럼요, 처음 인테리어부터 ‪저희가 싹 관리해 드렸죠
‪(시훈)
‪언제부터 할 수 있다고?
‪(직원)
‪진짜 인수하시게요?
‪(시훈)
‪그, 병원이랑 건물주 얘기되면 ‪[자동차 리모컨 작동음]
‪바로 연락해, 계약할 테니까
‪(직원)
‪어, 근데 이게 신축이라
‪보증금하고 임대료가 조금 세다고
‪제가 말씀드렸나요?
‪(시훈)
‪그런 건 얼마든 전혀 상관없는데
‪그냥 장비랑 기계값이나
‪좀 후려쳐 줬으면 좋겠는데
‪(직원)
‪알겠습니다
‪오래 거래한 데라
‪얘기 잘될 겁니다, 네
‪씁, 그럼 원장님, 그
‪인수 비용하고 보증금은
‪언제쯤 준비가 되실까요?
‪(시훈)
‪그냥 얘기나 좀 잘해 줬으면 좋겠는데
‪(직원)
‪알겠습니다
‪(시훈)
‪아니, 내가 뭐, 이렇게 ‪돈도 없이 덤비는 거 같아, 지금?
‪(직원)
‪아, 아니요, 그런 뜻이 아니라... ‪[시훈의 추궁하는 신음]
‪- (직원) 저는 그냥...
‪- (시훈) 수고 좀 해 줘
‪(직원)
‪네, 알겠습니다
‪- (직원) 아, 감사합니다
‪- (시훈) 빨리 가 봐
‪- (직원) 예예, 연락드리겠습니다
‪- (시훈) 응 ‪[자동차 작동음]
‪[시훈의 짜증스러운 한숨]
‪(시훈)
‪정말 개나 소나 진짜, 어?
‪[잔잔한 음악이 흘러나온다]
‪(정인)
‪혹시 형부 만났어?
‪(기석)
‪응, 잠깐
‪뭐, 대출 필요하시다 그래 가지고
‪병원 확장하신대
‪같이 한번 보자 그러시던데?
‪언제가 좋을 거 같아?
‪(정인)
‪됐어
‪뭐가 돼?
‪괜히 뭐 하러 만나?
‪대출이건 뭐건
‪대충 둘러대서 관여하지 마
‪(기석)
‪이유가 뭔데?
‪[정인의 헛웃음]
‪(정인)
‪이유는 무슨
‪괜히 뭐 하러 엮여?
‪우리 결혼 적극적으로 지원하신다는데?
‪왜 그렇게 봐, 응?
‪너 진짜 결혼하기 싫어?
‪오빠 집에서는 뭐라시는데?
‪아, 그것만 해결되면 되는 거야?
‪그럼 무조건 하는 거야?
‪오기 부릴 일이야?
‪이런 거로도 지기는 싫지?
‪넌 나한테 다 양보했었니?
‪- 오빠
‪- (기석) 됐어, 딴 얘기 해
‪[정인의 지친 한숨]
‪[기석이 혀를 쯧 찬다]
‪(정인)
‪내가 이래서 ‪오빠 얼굴 보는 게 이제 겁부터 나
‪말만 나오면 부딪치고, 어?
‪싸우다 싸우다 결국
‪내 성질 못된 탓만 하게 되고
‪진짜 어떻게 해야 될지 모르겠다, 씨
‪[자동차 리모컨 작동음]
‪(기석)
‪타
‪뭐 어쩌자고, 어?
‪어떻게 해 줘?
‪(정인)
‪아니야, 됐어, 가
‪(기석)
‪아, 결혼 안 하면 될 거 아니야
‪어?
‪(기석)
‪아, 네가 원하는 게 그거 아니야?
‪결혼 얘기 안 꺼낸다고, 됐지?
‪아휴, 씨, 진짜...
‪(정인)
‪뭐가 되는데?
‪그동안 암말 않고 모른 척했더니
‪내가 진짜 바보인 줄 아니?
‪오빠 집에서 날 어떻게 생각하는지
‪하, 내가 진짜 모를 거 같아?
‪내 존재를 인정받지 못한다는 게
‪어떤 심정인지 오빠가 알기나 해?
‪날 원치 않는 걸 뻔히 알면서
‪결혼 얘기에 신나 하면
‪그게 제정신이니?
‪넌 그렇게 할 수 있어?
‪- (기석) 야, 정인아, 그...
‪- (정인) 치사스럽고
‪구차해서 내가 지금껏 말 안 했어
‪근데 기어이 내 입으로 꺼내게 해서
‪사람 이렇게 비참하게 만들어야겠어?
‪어쩜 이렇게 고약하게 굴어?
‪그러고도 네가
‪나랑 결혼하고 싶은 사람이야?
‪정말 그럴 마음이 있기는 하니?
‪한순간이라도!
‪[가쁜 숨소리]
‪(정인)
‪[울먹이며] ‪나한테 미안했던 적이 있긴 하니?
‪내가 사랑을 해 달라고 애원을 했어?
‪결혼해 달라고 매달리기를 했어?
‪이 마음 하나만 알아주길
‪그거 하나 바랐는데
‪그게 그렇게 어려워?
‪(기석)
‪알았어, 알았어
‪[정인이 코를 훌쩍인다]
‪내가 이제 알겠어, 응?
‪(정인)
‪아니
‪오빠는 처음부터 알았고
‪끝까지 묵인하면서
‪태연하게 지금까지 왔어
‪날 제일 아프게 하는 게 그 부분이야
‪[애잔한 음악]
‪[출입문 종이 딸랑거린다]
‪- (예슬) 안녕하세요
‪- (지호) 일찍 왔네
‪(예슬)
‪어서 오세요
‪(여자1)
‪술 깨는 약 좀 주세요
‪(정인)
‪[정인이 숨을 후 내뱉는다]
‪저, 센 거로요
‪(예슬)
‪술 깨는 약요?
‪(지호)
‪어
‪[여자1의 힘겨운 숨소리]
‪[여자1이 숨을 후 내뱉는다]
‪- (지호) 여기 있습니다
‪- (여자1) 얼마예요?
‪[예슬이 마우스를 딸깍거린다]
‪(예슬)
‪사천 원요
‪[기계 조작음]
‪[기계 작동음]
‪[문이 쓱 열린다]
‪[문이 달칵 닫힌다]
‪[다가오는 발걸음]
‪(지호)
‪오셨어요?
‪(혜정)
‪은우 갖다줘
‪우리 큰애 신발하고
‪거의 입지도 않은 거고
‪몇 개는 새거야
‪(지호)
‪고마워요
‪(혜정)
‪만나는 여자도 은우 있는 거 알아?
‪(지호)
‪만나긴 누굴 만나
‪(혜정)
‪귀신을 속여라, 응?
‪(지호)
‪속일 게 있어야 속이지
‪(혜정)
‪누구 있는 거 같더니만
‪그새 아니야?
‪(지호)
‪내가 너무 아까워
‪(혜정)
‪나가, 나가, 나가
‪[함께 웃는다]
‪주고
‪(태학)
‪이, 이런 거, 도서 취득비
‪교과서 볼 시간도 없는 애들이
‪책을 얼마나 보겠어?
‪예비비 이런 거
‪이런 거부터 우선 빼, 응? ‪[노크 소리가 들린다]
‪[문이 달칵 열린다]
‪[태학의 놀란 신음]
‪- (태학) 자
‪- (학교 직원) 예
‪[문이 탁 닫힌다]
‪[태학의 인사하는 신음]
‪(태학)
‪[웃으며] ‪저, 그러니까 이제
‪[문이 탁 여닫힌다]
‪예산 수정이 거의 다 됐는데 ‪뭐, 조금만 더 줄여 보라고, 하하
‪[영국이 숨을 씁 들이마신다]
‪(영국)
‪아, 이 방도 뺄 날이 ‪얼마 안 남아서 섭섭하겠어
‪아이, 정년이 너무 짧아
‪한참 해도 되는데
‪[태학이 입소리를 쩝 낸다]
‪[태학의 어색한 웃음]
‪(태학)
‪뭐...
‪일생을 교육에 몸담아 왔지만
‪보람보다는 아쉬움이 크네요, 하하
‪(영국)
‪둘째 딸은 아직도 도서관인가에 다녀?
‪(태학)
‪예, 제 전공에 맞는 일이라서
‪(영국)
‪뭘 잘해?
‪- (태학) 예?
‪- 아, 딸내미 말이야
‪재주 있는 구석이 있을 거 아니야
‪아...
‪[난처한 웃음]
‪그러니까 이제, 걔가 참...
‪제 자식이지만 여러 가지로 뛰어납니다
‪뭐, 머리도 비상하고 소신도 있고
‪(태학)
‪아이, 그러니까...
‪누구 닮았어?
‪[웃으며]
‪아, 물론 저죠
‪아...
‪(태학)
‪제 집사람이 워낙에 곧은 데가 있는데
‪우리 정인이가 아주 쏙 빼닮았습니다
‪(영국)
‪다행이네
‪(태학)
‪아, 예
‪근데 정인이는 왜?
‪아, 어떤 애인가 하고
‪[태학의 옅은 신음]
‪(영국) ‪점심이나 하지
‪(영국)
‪야
‪장가갈 생각을 해야지
‪시커먼 것들하고 맨날 운동이나 하고
‪웃긴 뭘 웃어
‪야, 붙어 있던 여자도
‪싫다고 도망가겠다
‪[태학의 당황한 신음]
‪(영국)
‪이제 정신 좀 차리라고
‪[태학이 숨을 하 내뱉는다]
‪그건 학교 일정 좀 알아보고
‪다시 연락 줄게
‪알았다
‪기석이가 또 주말에
‪농구장 좀 쓸 모양인데?
‪(태학)
‪예, 제가 행정실 통해서 ‪알아보겠습니다
‪[웃으며]
‪그, 말씀드렸다시피...
‪우리 정인이는 아주 소신이 강하고
‪그러니까 이제
‪심지가 깊기가 말도 못 합니다
‪(태학)
‪하하, 그러니까 혹시나
‪뭐, 변심을 한다거나
‪그럴 일은 일절 없다는 거죠, 하하
‪(영국)
‪자식이라도 너무 믿으면 안 돼
‪내가 어떻게 지금까지 왔는데?
‪나는 내 자식 말이라도 다는 안 믿어
‪마찬가지로 이 교장이 하는 딸 얘기도
‪전부 믿지는 않아
‪아유, 제가 감히
‪이사장님께 거짓을 보태서
‪그럴 리가 있습니까?
‪(태학)
‪아, 더군다나 내 자식인데 ‪천부당만부당...
‪아, 막말로 시집을
‪안 보내면 안 보냈지
‪그렇게까지 하지는 않습니다
‪정인이 그 애가 뭐 내세울 건 없어도
‪또 빠지지 않는 그런 아이입니다
‪알았어
‪[태학의 헛기침]
‪[정인의 고민스러운 한숨]
‪[영주가 숨을 하 내뱉는다]
‪(정인)
‪오빠하고 헤어지려고
‪(영주)
‪약사가 그 정도였어?
‪지금껏 버틴 연애를 버릴 만큼?
‪(정인)
‪그것 때문만은 아니야
‪안 믿겠지만
‪(영주)
‪믿어, 네 연애 응원했던 사람이 아니라
‪근데 지금 이거는
‪남친 배신 때리겠다는 거잖아
‪(정인)
‪시기가 맞물렸을 뿐이야
‪(영주)
‪억울해도 그게 배신이야
‪(정인)
‪헤어지지 마?
‪(영주)
‪아휴, 씨
‪맘에 딴 남자 품고
‪몸만 가 있을 자신 있으면
‪[정인의 답답한 한숨]
‪(영주)
‪쩝, 하...
‪너 못 헤어져
‪아니, 네가 못 하는 게 아니라
‪네 남친이 안 놓을 거다
‪(정인)
‪존심 강해서 그럴 사람 아니야
‪(영주)
‪들키면?
‪야, 그 자존심에 자기가
‪딴 놈한테 밀렸다는 거 알아 봐라
‪순순히 놔주겠냐?
‪심지어 모르는 사람도 아니고
‪자기 대학 후배인데?
‪야, 가능성 제로 본다
‪[영주의 답답한 한숨]
‪아니, 내가 6년을 만나고도
‪어떻게 단칼에 헤어졌는데
‪서로한테 아무도 없기 때문이었어
‪야, 만약에 제삼자가 거기 있었으면
‪지금까지 전쟁이었을걸?
‪(정인)
‪아, 전쟁이건 말건 더 이상은 못 만나
‪(영주)
‪아니, 거, 약사는 뭐 ‪기다리고만 있는다니?
‪(정인)
‪그 사람하고도
‪못 만날 거야
‪(영주)
‪남, 남친이랑 헤어져도 안 만난다고?
‪(정인)
‪자신이 없어
‪그 사람 옆에 있을 자신이
‪(영주)
‪잠깐만, 나 지금 전혀 이해를 못 했어
‪응?
‪(정인)
‪나중에
‪(영주)
‪아, 손 떨려
‪[정인의 한숨]
‪- (여자2) 이거 언제 돼요?
‪- (숙희) 아, 모레면 돼요
‪(숙희)
‪내가 뭐 사러 가면서 갖다줄게
‪- (여자2) 감사합니다
‪- (숙희) 예
‪- (여자2) 그럼 수고하세요, 예
‪- (숙희) 예, 잘 가요
‪(숙희)
‪어때 보여?
‪(남수)
‪응, 뭘?
‪(숙희)
‪아휴, 마트 집
‪재작년엔가 이혼하고
‪얼마 전부터 애 데리고
‪친정으로 들어와 산다는 딸이잖아
‪(남수)
‪지호?
‪(숙희)
‪그럼 지호지 ‪내가 뭐 하러 얘기를 하겠어?
‪(남수)
‪놔둬, 그냥
‪- (남수) 제 짝이 있겠지
‪- (숙희) 하이고
‪(숙희)
‪그 말만 믿다가 애 늙어 빠져
‪나도 이러기 싫어
‪근데 지호 하는 거 보면은 그냥
‪세월만 죽이고 있는 거 같아서 그래
‪(남수)
‪은우 엄마는 아예 소식이 없나?
‪(숙희)
‪지호 정신 나가서 ‪미친놈 되는 꼴 또 보고 싶어, 응?
‪아, 말도 꺼내지 말아
‪[다가오는 자동차 엔진음]
‪아유, 강아지 왔네
‪[숙희의 옅은 웃음]
‪은우야
‪(교사)
‪안녕하세요, 현성이랑 은우요
‪현성아, 엄마 오셨다, 배꼽 인사
‪안녕히 가세요
‪은우야, 할머니 오셨다
‪오늘 밥도 잘 먹고 잘 지냈어요
‪[숙희의 호응하는 신음]
‪은우, 배꼽 인사
‪- (은우) 안녕히 가세요
‪- (교사) 안녕히 가세요
‪- (교사) 내일 뵐게요, 안녕히 계세요
‪- (숙희) 네, 감사합니다
‪(숙희)
‪오늘도 친구들하고 잘 놀았어요?
‪- (은우) 할머니
‪- (숙희) 응?
‪(은우)
‪아빠 언제 와?
‪(숙희)
‪아빠는 왜?
‪(은우)
‪도서관
‪(숙희)
‪응?
‪아이, 거기 뭐가 있는데?
‪할머니랑 갔던 데도 똑같은 데라니까?
‪아니야, 달라
‪자꾸 아니라기만 하면 어떻게 알아?
‪아빠랑 간 데는 뭐가 있었어?
‪(숙희)
‪음, 말을 해야 ‪할머니가 데리고 가든지 하지
‪선생님
‪선생님?
‪도서관에 선생님이 있어?
‪응
‪- 아빠랑 아는 사람이었어?
‪- (은우) 응
‪어떻게 아는데?
‪몰라
‪[숙희의 힘주는 신음]
‪[식당이 시끌벅적하다]
‪(현수) ‪꼭 못하는 것들이 장비발 세워요
‪(지호)
‪몇 번을 더 말해야 돼 ‪너 나한테 안된다니까?
‪(현수)
‪야
‪공부 포함 딴건 다 제쳐 두고
‪연애는 진짜 아니다, 어?
‪인정?
‪(지호)
‪네가 집적대기나 했지 ‪무슨 연애를 했다고 그래
‪야, 너 옛날에 걔랑 연애하느라...
‪(현수)
‪미안하다
‪씁, 아...
‪이거 먹을 때마다 느끼는데
‪이 집 치킨 진짜 맛있어
‪씁, 이런 거에
‪미리 좀 투자를 해 가지고
‪좀 당겼으면 지금쯤 막 크루즈 타고
‪막 세계 여행 하고 이랬을 텐데
‪(지호)
‪너 같은 게 어떻게 은행을 들어갔냐?
‪(현수)
‪[헛웃음 치며] ‪야
‪내가 얼마나
‪우리 회사에서 총애를 받는데
‪야, 과장님도 나 진짜 이뻐해
‪기석이 형
‪야
‪그 형 여친 진짜 이쁘잖아
‪(현수)
‪말로는 결혼한다고 하는데
‪솔직히 생각 없는 거 같아
‪(지호)
‪왜?
‪뭐, 오래 했으니까, 연애도 오래 하고
‪그래서 그런 거겠지, 뭐
‪(지호)
‪오래 만나면 다 그래?
‪그럼 그런 연애를 왜 하는 거야?
‪그럼 상대방은 또 뭐가 돼, 그러면?
‪(현수)
‪나한테 지랄이야?
‪[현수의 옅은 한숨]
‪박영재
‪씁, 공부발 오른 거 같아
‪(현수)
‪연락이 안 돼
‪(지호)
‪놔둬라, 공부 방해될라
‪[TV에서 소리가 흘러나온다]
‪(영재) ‪그래서 너는
‪앞으로 뭐 할 거야?
‪계속 그렇게 놀 수는 없는 거니까
‪(재인)
‪날 뭐로 보고, 나 할 거 엄청 많아
‪(영재)
‪[헛기침하며] ‪나도 알바는 찾으면 많다
‪[영재의 옅은 웃음]
‪(재인)
‪나 피아노 강사급이야
‪그림이랑
‪뭐, 불어도
‪영어도 의사소통 정도는 되고
‪[영재의 감탄하는 신음]
‪야, 그럼 너 그런 건 다 언제 배웠어?
‪[손님이 주문한다]
‪박영재 시험 떨어지는 동안
‪[영재의 당황한 신음]
‪[재인의 웃음]
‪(TV 속 서인)
‪안녕하세요 ‪'우리말 나들이' 이서인입니다
‪최근 고용 노동부가
‪이런 보도 자료들을 발표했는데요
‪(재인)
‪저 여자 어때? ‪[TV 속 서인이 멘트를 계속한다]
‪(영재)
‪나 완전 좋아하지
‪내 이상형에 가깝거든
‪[재인의 옅은 탄성]
‪(재인)
‪너 내숭 떠는 여자 좋아하냐?
‪무슨, 저 사람 아나운서야
‪(재인)
‪나도 알아
‪(영재)
‪그러니까
‪내숭이랑은 좀 멀지
‪좀 세련되고, 우아하고
‪- (영재) 뭐, 그런...
‪- 우아?
‪- (영재) 응
‪- 야, '우와'다, '우와'
‪(재인)
‪여기 얼마예요?
‪(영재)
‪왜?
‪야
‪[영재가 피식 웃는다]
‪(재인) ‪누군데?
‪(영재)
‪아, 현수, 현수
‪지금 지호하고 술 마신다고
‪(재인)
‪우리도 가자
‪허, 가자, 가자, 가자
‪(영재)
‪좀 그렇지
‪괜히 애들 보면은
‪'아이, 너희' 오해할 거 같은데?
‪(재인)
‪아, 무슨 오해를 해, 친구인데
‪그리고 뭐
‪난 약사님 보러 왔다고 하면 되지, 뭐
‪[정류소 안내음이 흘러나온다]
‪(영재) ‪근데 너
‪그, 지호한테는 관심이 있는 거야?
‪아, 씁, 지난번부터인가
‪너 자주 묻더라
‪왜, 질투 나?
‪[재인의 웃음]
‪(현수) ‪야, 씨...
‪[웃으며]
‪무슨, 하지 마
‪그, 지호한테는
‪이상한 장난 같은 거는 하지 마
‪왜 하지 마?
‪어, 그냥
‪(재인)
‪씁, 여자 친구 있어?
‪(영재)
‪어, 아니
‪좋아하는 여자 있어, 어, 엄청 좋아해
‪어떤 여자길래?
‪(영재)
‪나도 아직은 잘 모르겠는데
‪아무튼
‪되게 좋아해
‪나 지호 걔가 그러는 거는 진짜
‪처음 봤어
‪알았어
‪[도어 록 작동음]
‪[현관문이 달칵 열린다]
‪[재인의 힘주는 신음]
‪(재인)
‪왜 밥을 이제 먹어?
‪다 먹지도 않았네?
‪(정인)
‪먹을까 말까 하다 시작했는데
‪별로 입맛이 없다
‪(재인)
‪언니
‪약사 여친 있대
‪엄청 좋아한대
‪원래 여자 안 만나나 봐
‪근데 이번에 완전 폭 빠졌대
‪여자한테 관심 없던 사람이
‪폭 빠졌다는데
‪안 궁금해?
‪(정인)
‪너는 지호 씨한테 ‪왜 그렇게 관심이 많아?
‪'지호 씨'?
‪[정인의 당황한 웃음]
‪(정인)
‪그럼 뭐라고 불러?
‪네가 공시생한테 하듯 '걔, 쟤' 그래?
‪그리고 너
‪나가서 예의 있게 굴어, 어?
‪까불지 말고
‪(재인)
‪언니 남친한테 책잡힐까 봐?
‪와, 정말 그래서면 언니 너무 후져졌다
‪거칠 것 없던 이정인이 그립네
‪[잔잔한 노래가 흘러나온다]
‪[카페가 시끌벅적하다]
‪(기석)
‪형님
‪제가 솔직하게 말씀드릴게요
‪[시훈의 호응하는 신음]
‪아, 근데 시간 괜찮으세요?
‪(시훈)
‪어, 학회 일정도 있고 해서 ‪오후 예약 진료만 잡아 놔서 괜찮아
‪[기석의 난처한 신음]
‪(기석)
‪그, 이제 은행에서 대출을 할 때
‪상환 능력 비율을 보는 게 있거든요?
‪근데 이게
‪이제 세금을 좀 적게 내려고
‪소득 신고액을 줄이잖아요?
‪그러면은 대출 폭도 같이 줄게 돼요
‪그리고 이미 대출받으신...
‪- (시훈) 아이, 그냥 관둬야겠다
‪- (기석) 두 건이...
‪(시훈)
‪이거 뭐, 어? 누가 대출로 하면 ‪좋다 그래서 알아본 건데
‪아이, 세금 폭탄을 맞든 말든
‪내 돈 갖고 내 맘대로 해야지, 이거
‪그렇지? 하, 참...
‪아휴, 씁, 아, 제가 괜히
‪죄송하네, 아...
‪아이, 신경 쓰지 마
‪괜찮아, 무슨 소리야
‪(시훈)
‪[음료를 홀짝 마시며] ‪괜찮고
‪아니, 안 그래도
‪장인어른이랑 저녁 식사 하면서
‪두 사람 결혼 얘기를 좀 해 봤는데
‪너 좀 잘해야겠더라
‪뭐, 아버님 뭐라시는데요?
‪이쁜 딸 데려갈 생각을 안 하는데
‪좋게 보시겠어?
‪[시훈과 기석의 옅은 웃음]
‪아이, 졸지 말고, 응
‪걱정 마, 어?
‪내가 판 깔아 준다니까, 밀어준다니까
‪(시훈)
‪가족끼리 이럴 때 도와야지
‪원래 가족끼리 서운한 게
‪오래가는 법이거든
‪아, 그렇다고 내가 이번 일로
‪뭐, 서운하다는 건 아니야
‪오해하지 말고 들어
‪일단 대출 건은
‪제가 좀 더 알아볼게요, 형님
‪그러니까 이렇게 오해한다니까
‪(기석)
‪아이, 그런 게 아니고...
‪- (시훈) 아, 왜 이래, 신경 쓰...
‪- 아이
‪제가 좀 더 알아보고
‪다시 말씀드릴게요
‪[시훈의 옅은 신음]
‪(기석) ‪감사합니다
‪형님, 그리고
‪대출 건은 아무튼
‪너무 걱정하지 마세요
‪(시훈)
‪아니, 뭐, 그런 걱정을 왜 해?
‪대출 없으면 굶어 죽는 사람도 아닌데
‪(기석)
‪아유, 그건 알죠 ‪[시훈의 옅은 웃음]
‪그, 정인이하고는 언제 보실래요?
‪제가 얘기는 해 놨거든요?
‪(시훈)
‪음, 이번 주는 안 되고
‪다음 주 저녁이면 다 괜찮아
‪어, 어디서 볼까? 장소도 상관없는데
‪[기석의 호응하는 신음]
‪아아, 아니다, 우리 집에서 봐야겠다
‪우리 와이프가 어디 돌아다니고
‪그러면 불편한 사람이잖아
‪- (시훈) 우리 집에서 보자
‪- 그렇죠
‪(기석)
‪아, 저희는 뭐, 어디든 상관없습니다 ‪그렇게 하시죠
‪- (시훈) 그래, 그럼 뭐, 그때 보자
‪- 예
‪- (시훈) 어, 갈게
‪- 예, 들어가세요
‪- (시훈) 어, 수고해
‪- (기석) 예
‪[휴대 전화 진동음]
‪(기석) ‪아이, 씨...
‪(정인)
‪할 말이 있어, 오늘 좀 봐
‪(기석)
‪아이, 씨...
‪[노크 소리가 들린다]
‪(시훈)
‪예 ‪[문이 달칵 열린다]
‪(병원 직원1)
‪원장님, 저희 퇴근하겠습니다
‪- (시훈) 네, 수고했어요, 들어...
‪- (병원 직원1) 네
‪[병원 직원2의 놀란 신음]
‪(병원 직원2)
‪어, 안녕하세요 ‪[서인의 반가운 웃음]
‪아, 차 드릴까요?
‪(서인)
‪어, 아니요, 괜찮아요
‪저, 대신에
‪미안한데 나 소화제 좀 사다 줄래요?
‪(병원 직원2)
‪아, 네
‪- (병원 직원1) 안녕하세요
‪- (서인) 네, 안녕하세요
‪(시훈)
‪네
‪아파트 내놨어
‪(서인)
‪당신이 받은 대출 어떻게 할래?
‪당장 갚을 능력 안 되면
‪싸게라도 넘기라고 할 거야
‪(시훈)
‪이런다고 이혼이 쉽게 될 거 같니?
‪어떤 식으로든 매매할 거니까
‪(서인)
‪인감 줘
‪[시훈의 깊은 한숨]
‪인감 달라고
‪다시 왔다 갔다 할 시간 없어
‪[서인의 다급한 숨소리]
‪- (서인) 더 이상은 안 당해
‪- 아이, 뭐, 안 당하면 어떡할 건데
‪[서인의 싫어하는 신음]
‪(시훈) ‪이리 와, 어? 야, 야, 야!
‪[서인의 힘없는 숨소리]
‪[서인의 힘겨운 신음]
‪- (시훈) 괜찮아? ‪- (병원 직원2) 아, 저, 소화제...
‪(시훈)
‪어, 왜 안 갔어?
‪(서인)
‪[거친 숨을 내뱉으며] ‪고마워요
‪준비되면 얘기해 줘요
‪먼저 갈게
‪(시훈)
‪어
‪(서인)
‪나도 나갈 거예요, 같이 나가요
‪(도서관 직원1)
‪수고하셨어요
‪(하린)
‪자료 정리 같이 해 드릴까요?
‪[정인의 옅은 웃음]
‪(도서관 직원2) ‪야식 먹으면서 같이 해도 되는데
‪(정인)
‪야식비 총대 메라고?
‪[함께 살짝 웃는다]
‪어서들 가세요
‪[도서관 직원2의 웃음]
‪[하린이 중얼거린다]
‪(하린)
‪먼저 퇴근해 볼게요 ‪[정인의 한숨]
‪(정인)
‪응 ‪[휴대 전화 진동음]
‪(기석)
‪시간 안 돼, 나중에 연락할게
‪(영주)
‪만나기로 했어?
‪(정인)
‪시간 없대
‪(영주)
‪와... ‪[정인의 한숨]
‪징글징글할 전쟁의 서막이 올랐네
‪아유, 수고해라
‪[정인이 책상을 탁탁 친다]
‪[못마땅한 한숨]
‪[문이 달칵 여닫힌다]
‪[답답한 한숨]
‪[멀리서 개가 왈왈 짖는다]
‪[지호의 힘겨운 한숨]
‪[애틋한 음악]
‪[안내 음성]
‪연결이 되지 않아 음성 사서함으로...
‪[초인종이 띵동 울린다]
‪[도어 록 작동음]
‪(정인)
‪왜 전화 안 받아요?
‪이제 전화도 안 받기로 했어요?
‪(지호)
‪진동으로 해 놔서 ‪전화 오는지 몰랐어요
‪무슨 일 있어요?
‪나만 있어요?
‪지호 씨는 아무 일도 없고
‪아무렇지도 않은가 봐요
‪[한숨 쉬며]
‪미치겠네, 진짜
‪내가 귀찮아요?
‪짜증 나냐고
‪짜증 나
‪잘못 찾아왔어
‪차라리 오지를 말지
‪(지호)
‪그냥 모르던 사람으로 살지
‪이제서야 내 앞에 나타나서
‪뭘 어떻게 하자고...
‪[감성적인 음악]
‪[정인의 힘겨운 숨소리]
‪[정인이 코를 훌쩍인다]
‪[정인이 힘겨운 숨을 내뱉는다]
‪밥은 먹었어요?
‪[코를 훌쩍인다]
‪밥 먹으러 갈래요?
‪뭐 사 줄 건데요?
‪내가 사 줘야 돼?
‪당연하지
‪내가 택시비까지 쓰면서 왔는데
‪무슨 계산법이야, 내가 오랬어?
‪그래서 싫어?
‪그럼 도로 가고
‪하, 진짜 멋대로야
‪(정인)
‪아, 혹시, 저, 끝났어요?
‪(주인)
‪아, 아, 오셨어요?
‪마감하기는 했는데
‪[웃으며]
‪단골이시니까, 들어오세요
‪편한 자리에 앉으세요
‪- (지호) 감사합니다
‪- (정인) 감사합니다
‪(지호)
‪여기, 들어가요
‪여기 다 괜찮은데 ‪특히 얼큰 칼국수가 맛있어요
‪(정인)
‪그럼 저는 얼큰 칼국수
‪지호 씨는
‪수제비 먹어요, 좀 뺏어 먹게
‪(지호)
‪그렇게 주세요
‪(주인)
‪예
‪얼큰 하나, 수제비 하나요
‪금방 준비해 드릴게요
‪맛있다더니 별로인가 봐
‪(정인)
‪그럼 그냥 딴 데 가자 그러지
‪(지호)
‪사실은 저녁 먹었어요
‪되게 속 편한가 보다
‪밥도 꼬박꼬박 챙겨 먹고
‪(지호)
‪이정인 때문에 식음 전폐라도 해야 돼?
‪안 했으면서 뭘...
‪연락하는 것도
‪많이 부담스러워요?
‪(지호)
‪엄청나지
‪잘못 엮였어
‪(정인)
‪[살짝 웃으며] ‪'미저리' 같아?
‪더 해
‪[정인의 옅은 웃음]
‪그, 지난번에 갔던 카페
‪몇 시까지 하려나?
‪이거 먹고 가도 문 열려 있으려나?
‪집에 안 가요?
‪안 가면 뭐, 재워 줄 거예요?
‪(지호)
‪진짜 큰일 날 여자야
‪[정인의 옅은 웃음]
‪[잔잔한 음악이 흘러나온다]
‪진짜
‪[떨리는 한숨]
‪나 많이 부담돼요?
‪도와 달랬더니 아예 쫓아오는데
‪당연히 부담되지
‪당장의 감정에 빠져서
‪무작정 가다 보면
‪정인 씨보다 내가 더
‪멈추지 못할 거예요
‪그다음부터는...
‪정인 씨가 나보다
‪백배 천배는 더 힘들어져
‪지금까지
‪날 위해 참고 있다는 거네?
‪안 그랬으면
‪내 입을 막으면서 우는 여자를...
‪안아 주지도 못하는
‪그런 머저리가 됐겠어요?
‪난 '미저리'인데 머저리네
‪[함께 살짝 웃는다]
‪[지호의 헛기침]
‪누구든 나 때문에
‪힘들어하는 건 싫어해요
‪앞으로 울지 말아요
‪지호 씨 때문에 운 거 아니에요
‪승부욕 강한 거는 아는데
‪나에 관해서는 오기 부리지 마
‪정인 씨만 손해야
‪그래서
‪앞으로 아무것도 하지 말라고?
‪친구 해 준다니까?
‪정인 씨가 처음에 말했던 것처럼
‪이렇게 가끔
‪응, 가끔 밥 먹고
‪또 차 마시고
‪(지호)
‪사이사이 안부 묻고
‪그 정도만
‪이제는 내가 자신 없는데
‪그건 내가 어떻게
‪해 줄 수 있는 게 아니고
‪너무 쌀쌀맞다
‪얼마나 기를 쓰면서
‪하는 얘기인지는 안 느껴지나?
‪[한숨]
‪알 게 뭐야, 내가
‪또 나왔다
‪못된 이정인
‪앞으로 계속 나올 거야
‪나 원래 말 안 듣는 거 전문이거든
‪도와줘요, 나 좀, 진심이야
‪정인 씨가 도와줘야 돼
‪못 하겠다면 어쩔 건데?
‪(지호)
‪억지로라도 해요
‪- 싫어
‪- (지호) 해
‪정인 씨가 너무
‪아까워
‪[잔잔한 음악]
‪[지호의 괴로운 한숨]
‪[지호가 혀를 쯧 찬다]
‪(재인)
‪여기서 뭐 해요?
‪(지호)
‪어...
‪(재인)
‪어, 여기서 뭐 하냐고요?
‪아, 잠깐 볼일 있어서...
‪근데 두 사람은 어떻게?
‪(재인)
‪아, 우리
‪우리 친구예요
‪(영재)
‪아, 뭐, 그... ‪[재인의 옅은 웃음]
‪(재인)
‪왜?
‪[안내 음성]
‪문이 닫힙니다
‪[버튼을 탁탁 누른다]
‪(재인)
‪언니야
‪(정인)
‪너는 하는 것도 없는 애가 ‪맨날 어디를 그렇게 다녀?
‪(재인)
‪다닐 데가 없겠어? 돈이 없지
‪나 요 앞에서 약사 봤다
‪(정인)
‪그래?
‪(재인)
‪아직 있을걸? 친구 만났으니까
‪너 또 그 공시생이랑
‪같이 있다 오는 거야?
‪친구라고 했지?
‪(재인)
‪요 앞에까지 나 데려다줬는데
‪언니가 자기 집이라고 유세 떨까 봐
‪차 한잔도 못 주고 그냥 보낸 거거든
‪내가 뭐, 그런 사람이야?
‪웃기지도 않아
‪그럼 오라고 한다?
‪[감성적인 음악]
‪(정인) ‪야, 이재인!
‪저게 진짜...
‪[현관문이 탁 닫힌다]
‪[도어 록 작동음]
‪[정인의 다급한 숨소리]
‪[재인과 영재가 대화한다]
‪(재인)
‪아, 빨리 타요, 가자, 가자!
‪이쪽...
‪[도어 록 조작음]
‪[현관문이 달칵 열린다]
‪[재인이 흥얼거린다]
‪- (재인) 언니!
‪- (정인) 어
‪[현관문이 달칵 닫힌다]
‪(재인) ‪슬리퍼 하나씩 신고요
‪[도어 록 작동음]
‪들어오세요
‪- (재인) 들어와
‪- (영재) 어, 어
‪(재인)
‪일로 와, 들어와 앉아
‪아이, 들어오세요
‪아, 이쪽으로 오세요
‪아휴
‪이쪽으로 오세요
‪(정인)
‪친구 집 왔다고 편하게 생각하세요
‪(영재)
‪네, 고맙습니다
‪(재인)
‪근데 언니, 우리 이제 뭐 할 거야?
‪모르지, 나야
‪네 손님들인데
‪차 마실 물은 내가 끓여 놨어
‪(재인)
‪진짜 차 마시자고?
‪재미없게
‪- (재인) 집에 남은 술 없나?
‪- (정인) 남겨 놓을 술이 어디...
‪(재인)
‪나가서 사 와야겠다
‪같이 가자
‪(지호)
‪아니요, 그...
‪마실 거면은 우리 둘이 갔다 올게요
‪(재인)
‪편의점 멀어요
‪처음인 사람은 찾지도 못해, 가자
‪갔다 오자, 언니, 갔다 올게
‪[지호의 당황한 신음]
‪- (정인) 야, 그럼 내 카드 가져가
‪- (재인) 큰언니가 용돈 줬어
‪[도어 록 작동음]
‪[휴대 전화 진동음]
‪여보세요
‪(기석)
‪할 얘기가 뭐야?
‪할 말 있다며
‪(정인)
‪우리
‪헤어져
‪[설레는 음악]
‪(영국)
‪우리 애도 그렇고 당신 딸도...
‪한번 삐끗하면
‪양쪽 집 다 피 보는 거야
‪섣불리 덤비지 말자고
‪(혜정)
‪점점 예전의 유지호가 가물가물해진다
‪유쾌하고 영리했고 전투적이고
‪예전의 패기 넘치던 유지호 좀 보자!
‪(기석)
‪너 뭐, 만나는 여자 있다며
‪지금 막 이뻐 보이고
‪그러겠다, 그렇지?
‪(지호)
‪선배님은 이제 안 그래요?
‪(기석)
‪아, 아직까지 그러면 이상한 거지
‪(지호)
‪그러다가 마음이 변할 수도 있잖아요
‪(기석)
‪아, 여자 친구가 그러면 바로 헤어지지
‪(지호)
‪그냥 보내 준다고요?
‪(기석)
‪복수까지는 아니더라도 ‪한풀이는 하겠지
‪(영국)
‪가까운 사이일수록 ‪더 냉정해야 되는 거야
‪믿는답시고 안심하는 순간
‪벼랑으로 떨어져
‪(영주)
‪네 남친 약사 눈치챈 거 아니야?
‪야, 안심하지 마
‪(재인)
‪약사가 좋아한다는 여자 언니지? ‪언니도 좋아하는 거야?
‪(정인)
‪좋아해
‪- (정인) 오빠는 전혀 몰라
‪- (재인) 오늘 알게 되겠지
‪(기석)
‪솔직히 꼭지가 살짝 돌았었거든? ‪딴 놈 만나는 거 같아 가지고
‪혹시나 해서 물어보는 건데...